---
title: 从cv展开
excerpt: "有时候名字是很重要的"
modified: 2017/04/16 16:19:33 
tags: [blog]
defaults:
  # _posts
  - scope:
      path: ""
      type: posts
    values:
      layout: single
      author_profile: true
      read_time: true
      comments: true
      share: true
      related: true
image:
  feature: pixabay/lake.jpg
  credit: Pixabay
  creditlink: https://pixabay.com/zh/%E6%B0%B4-%E8%93%9D%E8%89%B2-%E8%A1%A8%E9%9D%A2-%E6%B5%B7-%E6%B5%B7%E6%B4%8B-%E6%B6%B2%E4%BD%93-%E5%A4%A9%E7%A9%BA-%E5%9C%B0%E5%B9%B3%E7%BA%BF-%E7%BB%BF%E6%9D%BE%E7%9F%B3-%E7%BA%B9%E7%90%86-768745/
---


    两个月前吧，以前一起弹琴的朋友张鹏发了了一个关于新西兰工作移民的公告，是一个新西兰威灵顿的政府项目，由政府牵头率领了很多个企业在全球招收tech people。那时候我一边在实际操作ue4，也在想下一步需要怎么走，其实是有一些迷茫的。当我看到这个移民消息后，我决定试一试。
    之后我开始招手于各种资料的编写，其中最重要的就是我的英文个人说明cover letter（cv）。其实之前我对这些并不是特别的懂，在这里需要感谢下远在澳洲牙科医生王维依（老王：D），因为我之前只有申请学校的经验并没有工作申请的经验，所以在老王的帮助下完成了所有的资料，期间也不乏各种资料被政府网站糟糕的体验各种申请没有被记录上需要重新申请之类的，总之在经历了各种磕磕绊绊后总算是申请成功了。
    也不知为什么，我对这份等待申请结果一点也不期待，虽然我对我的cv和个人经历非常的自信，我觉得在工作经历方面我肯定可以拿下，如果被pass掉那肯定是语言方面的问题。在提交申请的时候我特意截图给老王看了下，她提醒了一下关于我的邮箱的名字，其中包含了词汇grindcore，她说：你这种邮箱会不会给对方一种特别极端的印象呢，你最好换一个吧。我告诉她因为我的注册几本都是用的这个，已经没法修改了。当时我并不觉得这个名字会有什么影响，只是一个名称罢了，之后就顺势提交了申请。
    半个月后，结果出来了，我打开我那个grindocre的邮箱，结果是惨烈的。之后我想了想自己为什么悲剧的原因，虽然拒绝涵里只是一些官方的语言，但是从中我也能隐约的感觉到审核人好像还真的认为我比较极端（让老王说中了。。。）。以前上大学的时候，特别喜欢摇滚和金属乐，在同学王俣的介绍下第一次接触到了vvpo，在vvpo上我弟次感受到了碾核（grindcore）这种乐风，感觉那种高速riff特别的酷，让人心情澎湃。 从国内的陈尸到国外的贫铀弹，我都特别喜欢（现在非常不喜欢。。。），所以从那个时候grindcore好像就变成了我出门的一个旗帜一样，哪里都有它的身影，以至于最后在hotmail上面注册我最重要的邮箱的账户名。现在年纪略长，对这些东西也没有排斥但是已经没有当年的那种兴趣了，更喜欢一些有画面感的曲目。其实grindcore并不能说明我的极端，也许在以前喜欢它的时候会有一些极端的想法，还记得我在魔兽世界中的猎人的宠物就叫病态天使（一个grindcore乐队的名字），而现在我觉得它也许只是我之前的一个烙印罢了，在失败成本较低的年纪里干一点疯狂的事情也不失是一种坏事。
    
    
    
    在这件事之后，我开始看了看以前到到底还留下过那些之类的印记，我还记得初中同学（名字已经忘了，只记得姓王）曾经借过我一本书《世界十大古悲剧》，我只读了前5个，其中三个与神话有关，第一个是普罗米修斯，第二个是俄狄浦斯王，第三个是美狄亚。有时候成长却是是一件很有微妙的事情，就像闪仓在犯罪心理学说的：给我一打婴儿，我可以随意将其培育成小偷，罪犯，警察，律师，虽然剥夺一个人的天性是很残忍的，但不失是一场有趣的实验。也可能是受这些的暗流影响，大学之后我对神话，特别是宗教色彩浓重的故事非常感兴趣，我觉得他们神秘，真实，而且最重要的是就是强调人和知识的重要性，所有的事情我们虽然祈求，祷告，但最终去解决它完成它的都是人。最能说明这个的我觉得就是电影基诺李维斯的《地狱神探》了。从审视自身的角度来看，我发现却是很多宗教的名词也出现在了我各个细节里，我的微信号里包含了inferno的词汇。。。  最早的blog的账号里有 cherubic doom等字样。。。。  即使在看英文电影的时候我抓一些宗教的读音也比较准。。。  比如天启什么的。。。  也许这些只是个人的爱好吧，就像看侦探小说一样，那种神秘感总是抓住你的好奇往下寻找。。。   不过之后我不太希望这些东西会影响到我的现实生活，就像这个新西兰申请的惨案。。  还是要多起一些可爱的名字呢。。
 

    
    
    
    
    
    匆忙的写了一篇，晚上约了大群看电影，蛮不好意思的每次都她买票。。。  等回来了再排版吧。。
    
