---
title: 舞女
excerpt: "电影舞女"
modified: 2017/04/15 12:49:33 
tags: [movie]
defaults:
  # _posts
  - scope:
      path: ""
      type: posts
    values:
      layout: single
      author_profile: true
      read_time: true
      comments: true
      share: true
      related: true
image:
  feature: pixabay/lake.jpg
  credit: Pixabay
  creditlink: https://pixabay.com/zh/%E6%B0%B4-%E8%93%9D%E8%89%B2-%E8%A1%A8%E9%9D%A2-%E6%B5%B7-%E6%B5%B7%E6%B4%8B-%E6%B6%B2%E4%BD%93-%E5%A4%A9%E7%A9%BA-%E5%9C%B0%E5%B9%B3%E7%BA%BF-%E7%BB%BF%E6%9D%BE%E7%9F%B3-%E7%BA%B9%E7%90%86-768745/
---

## 写作起因
上个周末的晚上和宇群一起看了一个法国的电影《舞女》，个人认为是关于个人奋斗的故事，好像是一个真实的故事改（xia）编（bian）而成的，其实对于我来说，她的经历我还是很能体会到的。


## 从毕业时说起
还记得大三那会开始找工作，那时候人在西安，女朋友也在身边，因为不用上课，所以拥有大把的时间去折腾别的事情，等工作定了之后那就是完全的自由状态，家里供着，没有烦恼，等待工作的开始。印象中我找到工作的时候我告诉了当时的女友，我一个人走在高新区冬天的街道上，地上铺满了雪，踩上去软软的，虽然天气很冷但是阳光照到脸上暖暖的，那种感觉至今再也没有过了，一切都已有了定数，而且也是一片光明的前程，家人和喜欢的人都在身边，我想这也就是所谓的幸福感吧。
等到了夏天的时候，全国的校招开始了，我和同学走在西工大的校园里看到了搜狐的考场，虽然当时工作已经定了是在西安，也想去体验下霸王笔进的感觉，也没多想，几天后收到了面试通知，就这么歪打正着的走到最后的offer。其实之前还有深圳的公司，最后抉择之间我还是选择了去北京，那时候很喜欢许巍，觉得他的经历就像他的歌一样，充满了各种生生不息的奋斗与成长中彷徨，所以我也想试试那种北漂到底是什么样的，我也觉得我绝对可以闯出一片天下。半年后我只身一人，只提了一个大行李箱就到了北京西站，在我同学卢召的电话指引下，来到了石景山的搜狐，也从此开始了我的工作之旅。



## 舞女
一个破碎的家庭，父亲在丛林中洗澡的时候被人所杀，坚强的女儿从法国不远万里来到了美国纽约的布鲁克林区的教堂里寻找她的母亲。因为她的母亲是一位信徒，所以想法上还是非常保守的（从今天来看），当然女主人翁的舞蹈梦想并没有得到母亲的支持，相反还会被施以水刑来处罚她，因为为了能有一个可以跳舞的平台，她去面试了一次色情照片的拍摄工作，并为了能得到其它的工作介绍，她主动的与摄影导演发生了一场比较原始的性关系。当然她也如愿以偿，并从此结识了一位她生命中的贵人，同时也是最终为她而死的人。最后她来到了法国，通过自身的能力及个人的努力，她拥有了自己的舞蹈工作室，并在法国艺术馆演出。

在法国之后的剧情里，出现了令一位角色，她美丽大方，富有挑逗性，而她的上升路线与女主形成了强烈的反差，用宇群的话说就是特别现实。曾经听力文说过：男人征服世界然后征服女人，而女人征服男人然后征服世界。而剧中的女主人翁明显是属于前者，虽然她是一个女人；而另一位则属于后者，她明白如何取悦男人，懂得女人的需要以及一些非常大胆的尝试，最终也是取得了成功。

## 由舞女的展开
明写

